序号：49215
名称：胜金膏
组成：艾4两，当归须、白芷、牛膝、黄耆、木鳖子、皂荚刺、蓖麻、防风、桑白皮、白僵蚕、川续断、延胡索、官桂（去皮）、黄连、降真、独活、赤芍药、 川芎、细辛、南星、巴豆（去壳）30枚，桔梗5钱，蓬莪术5钱，牡丹皮5钱，白鲜皮5钱，狗脊5钱，天麻5钱，蔓荆子5钱，接骨木5钱，蛇床5钱，木香5钱，威灵仙5钱，白及5钱，白蔹5钱，杜仲5钱，骨碎补5钱，羌活5钱，萆薢5钱，破故纸5钱，漏芦5钱，海桐皮5钱，五加皮5钱，薏苡仁5钱，荆芥5钱，槐柳条（向南者），桃技（向东北枝）_x000D_
以上各味并锉碎，用香油浸，春5、夏3、秋7、冬10日；然后用慢火将前药于铫内温火热，不可用火骤，如此3日3夜；次用文武火煎沸，用柳槐枝搅，看白芷黄色为度。_x000D_
黄蜡4两，松香5斤，芸香2斤半，姜汁1大盏，连根葱汁1大盏，陈米醋1大盏，香油3斤（4时用）_x000D_
以上先用松香、芸香于锅内熬化，滤去滓后，将葱1盏，姜汁1盏，并陈米醋1盏，并50味药油4时用，春、秋、冬用多，夏用少，自宜斟酌。_x000D_
降真香、五灵脂、自然铜（醋净7次，白色为度）、无名异、雄黄（明净）5钱，乳香1两，没药、黄丹（火飞）、全蝎、血竭、琥珀、麝香3钱半，露蜂房（烧灰）、虎骨（醋炙黄）、穿山甲（火煅焦黄）5斤，败龟版（醋炙黄）5钱。
出处：《普济方》卷三一五。
主治：筋寒骨痛，坠堕闪肭打损，血结聚，伤筋骨碎，中风入脑，头痛湿痹，骨节酸痛，四肢邪气不仁，百节拘挛，不能屈伸，腰脚软弱，冷嗽气促，咳逆牙疼，腹痛冷气，腰脊痛疼，寒湿脚气，游风走气，膝腿脚酸疼。
加减：None
功效：None
用法用量：None
制备方法：上16味为细末，同前药在锅内慢火化，不住手搅，待松、芸香匀后，下各味末药，除麝香、黄丹，又下乳香、没药，急搅匀，滴水中试老嫩，然后倾入水中，手扯百余遍，盛在瓷器内，出火气，3日方用。
临床应用：None
各家论述：None
用药禁忌：None
附注：方中槐柳条、桃枝、降真香、五灵脂、自然铜、无名异、没药、黄丹、全蝎、血竭、琥珀、露蜂房、虎骨用量原缺。
